NETFLIX 影集
我好像會跟朋友聊到很晚
所以我改訂晚間12點的客運
時間上比較充裕
我會自己搭計程車回去，你不用擔心
還有你早上如果在廚房
看到一位美女，也不要嚇到
因為那就是我
-幹嘛？
-幫我訂客運的票
好啊
-你不是要搭高鐵？
-發生了一點事
-應該會有位子吧？
-等等喔
位子…
最近的一班
最近的？
等等喔
位子沒了，前面一班沒了
-那隨便一班
-嗯
喂，你是跟誰喝酒啊？
竟然喝到沒火車可搭
唉唷，那群酒鬼
怎麼會我爸媽跟妹妹都是酒鬼？
這樣啊，你在家喝的？
唉唷，你媽媽生日
兒子和女兒都回去看她
她一定很高興
嗯
我訂好了，我用簡訊傳給你
謝啦
這傢伙喝醉了吧，居然跟我道謝
（一如既往美麗的程羅莎女士）
（《一如既往的美麗》，Toy）
（盤浦高速巴士客運站）
（昌原到首爾）
妳過得好嗎？
嗯，你呢？
還好
妳現在住在昌原嗎？
還是住在首爾？
我住在昌原
妳會在首爾待到週末嗎？
如果妳週末還在的話
我想約妳見面
妳覺得有壓力的話可以拒絕
我只是想見個面
聊一下而已
（律帝醫院）
腫瘤跟正常腦組織的分界模糊
所以很棘手
顯微剪刀不太好用啊
請去拿一把新的顯微剪刀
是，知道了
注入多少心臟停搏液了？
全部灌注完成了
好的
你一直礙手礙腳的，把線拉直
對不起
病患血壓有點低
收到
李教授，病患血壓降低了
應該是下腔靜脈受到壓迫引起的
移動肝臟時別按壓，要稍微往上抬起
是
這條分支破裂了，正在出血
止血鉗
請給我2-0縫線
教授，主要出血點已經控制住了
血壓恢復正常了
好的
我拿兩個
請給我蚊式止血鉗
再給我一支
請給我紗布球
結紮之前最好像現在這樣
再確認一次比較好
而且要盡可能提高再結紮
是，教授
我覺得疝氣囊最難分辨
剛才剝離出來的是輸精管，對吧？
對，沒錯，其實只要多看
自然而然就會分辨了
實習醫生也可以靠近一點看
張弘道醫生
醫生
對不起
沒關係，實習時期總是又睏又累啊
請給我蚊式止血鉗
再給我一支
請給我縫線
我先帶你看一下寶寶
前後囟門都正常打開
上顎完整沒有顎裂
耳朵外觀也很正常
肛門也沒有問題
還有腳趾，兩邊都是五根腳趾頭
手指頭也是兩邊各五根
手指跟腳趾都正常分開
其他的待會到嬰兒室
會再仔細檢查一次
好，現在可以放鬆了
接著要將胎盤分娩出來
胎盤娩出的最後過程會覺得不舒服
好的
寶寶不能這麼快出生啊
什麼？
這樣會讓人誤以為生孩子很容易
不，不會的
我絕對不會那麼想的
我知道妳這段時間
忌口控制飲食很辛苦
不過為了以防萬一
下次回診時，要再做一次糖尿病檢查
好的
不要有壓力，只要專心發球
發球成功就沒問題了
聽說骨科實力堅強
我們也曾經打進前八強啊
我們護理師們也很厲害
-你好
-嗨
請留意許普景產婦的
解尿情形是否正常
是，教授
教授，今天是八強賽
什麼八強賽？
是那個啊
如果她解尿有困難的話
請通知主治醫生
-是
-好的
加油
這一定是奇蹟
他剛過來時都不跟我們對視
真不敢相信他居然說了“加油”
楊碩亨教授知道我是
產科新來的研究醫生吧？
當然，你們早上才一起巡診啊
但他每次見到我時
都表現得像是初次見面
我們可是花了半年之久
什麼？
我們花了半年時間
才跟他一起去餐廳吃飯
是我的搭檔宋秀彬護理師
是，護理師
快點下來，我們速戰速決繼續工作
好，我馬上下去
我去囉
-加油
不要棄權！我可以到場！
慢慢來，前一場比賽還沒結束
喂，骨科很強耶
我洗把臉馬上過去
你有煩惱嗎？
煩惱已經解決了
我只是在整理思緒
不是不好的事吧？
那就好
話說回來，你怎麼沒參加？
參加什麼？
聽說今天是八強賽
是那個啊，我們科無法參賽
只有我一個人
還有研究醫生跟住院醫生們啊
他們都很忙
可以輪到自己比賽時再出現就好
就算時間能配合，他們都不會打球啊
原來你問過了
可惡，我可以輕鬆擊敗李翊晙的
煩死了
李翊晙一定又會虛張聲勢的
第一名的獎品是什麼？
聚餐費200萬韓元
太誘人了
感覺賽況會很白熱化
（第十屆院長盃律帝桌球錦標賽）
（八強賽對戰表）
（血液腫瘤內科，藥劑組）
（住院醫學科，核子醫學科）
（病房護理部，骨科）
（影像醫學科，肝膽胰外科）
三分鐘後開始比賽
教授
李翊晙教授大學時代是桌球社的
聽說他球技超厲害
李教授大學時跑遍各種社團
他甚至還加入魔術社
可是他畢竟擠進了前八強
他一定是有實力的
你不知道那一隊是怎麼晉級的嗎？
跟我們的情況一樣啊
（第十屆院長盃律帝桌球錦標賽）
（32強賽對戰表）
（肝膽胰外科，急診醫學科）
翊晙，你知道我老家經營桌球館吧？
我知道，可是光賢
你知道你是急診醫學科的吧？
-知道
-急診病患隨時都會出現
你膽子真大，竟然敢來參賽
你說話真是沒頭沒腦的
那本來就是急診醫學科日常
而且我們科內很多
研究醫生跟住院醫生
抽空比賽完全沒問題
是，開始比賽吧
怎麼？你做了伏地挺身嗎？
-唉唷，走吧
-真是的
你差點就親到我了
冷靜點，手下留情啊
-喂？
-教授
昨天轉入一般病房的藥物中毒病患
剛才突然吐血意識不清
全身直冒冷汗，血壓持續下降
看來必須重新送回加護病房
我馬上過去
（16強對戰表）
（胸腔外科，肝膽胰外科）
真是的，凃材學實力莫測啊
他的姿勢亂七八糟
但又像是裝出來的
金雋婠教授打得好嗎？
那小子實力不錯
我們高中時每個週末都打球
但他一臉厭惡打球的樣子
他本來就長那樣
喂，凃材學醫生
看來你小時候有練過啊
教授
我大學重考四次，司法考試考了六年
都是有原因的
鷺梁津一帶的老桌球館
翻修費都是我貢獻的
材學，廢話不多說
開始吧
（第十屆院長盃律帝桌球錦標賽）
胸腔外科急診…
請至本館六樓6205號病房
李教授
你手術繁忙，病患也多
何必特地來參加桌球比賽？
我會盡快讓你回去工作的
我才想問你來這裡做什麼呢
我從來沒聽過你會打桌球
別小看我，我可是跑了20年馬拉松
晨間足球跟羽球也各有20年球齡
你今天是第一次打桌球吧？
來
讓我們好好享受比賽
好的
（律帝醫院）
一分鐘後開始比賽
你知道申羲晟教授的綽號嗎？
人稱人體內視鏡
他是你的肝移植好搭檔
也是本院最厲害的腹部影像判讀專家
屁話王
什麼？
他胡扯一堆，只有幾句是真的
他根本是個吹牛大王
我認為研究醫生應該打得不錯
而申羲晟教授完全是初學者
-集中火力攻擊申羲晟教授吧
-好
比賽開始
-好球
-我來接！
我來！
我來接，很好
好，接招吧，好耶！
看到了嗎？那是我打過去的！
很好，來，繼續
來啊
我們走吧
影像醫學科失去比賽資格
肝膽胰外科獲勝！
獲勝…
為什麼？
（四強賽對戰表）
（血液腫瘤內科，核子醫學科）
（骨科，肝膽胰外科）
-對了，護理師
-是
剛才宋秀彬護理師打給我
她說八強戰時對妳很失望
什麼？
我們都知道妳老公在骨科
但是妳不幫護理部加油
卻幫骨科加油，她說她對妳非常失望
你在說什麼啊？八強戰時
我有為護理部加油啊
散播假消息！
警告一次！
知道了，沒事
親愛的
-做得好
-我很棒吧？
（第十屆院長盃律帝桌球錦標賽）
-做得好
-就是這樣
天啊
妳直接從手術室過來嗎？
嗯，我有汗臭味吧？
不是，這又不是世紀對決
妳不用手術後直接趕來啊
我很好奇啊，現在幾比幾？
-唉呀！
-好耶
-太好了！
-賽末點
再拿下一分就行了，再一分
-好
他們輸了嗎？
他們快要輸了
-嗨，頌和
-嗯
總之我們以打到平分為目標
因為我想做一件事
-太棒了
-可惡
沒關係
（比數）
加油
（第十屆院長盃律帝桌球錦標賽）
（比數）
-唉呀
-真是的
天啊
再一分！
-好耶！
-很好！
太棒了
-好耶！
（比數）
-平分？
-平分！
-天啊
-喂，別跳了
你們不要隨便浪費體力啊
那是什麼？是Deux的舞嗎？
只要再得一分就好
現在只差一分，我們再得一分就贏了
你臉色不太好啊
你學一下貓叫
-什麼？
-我叫你學貓叫
我腿抽筋了，天啊，好痛
好，等等，暫停，休息一下
腿好痛啊
好痛啊
天啊
教授，贏得聚餐費的話
我們好好吃一頓牛肉燒烤
好，就這樣吧
喂，你老婆開始陣痛了
天啊
-親愛的
-肚子好痛
深呼吸
楊教授
是
我真的好痛啊
-好難受
-深呼吸，像妳之前學過的
（決賽對戰表）
（核子醫學科，肝膽胰外科）
（第十屆院長盃律帝
桌球錦標賽賽事規則）
喂，你聽說了嗎？
核子醫學科他們一局未失
一路晉級到決賽
對手從沒得超過五分
真感謝你，我的朋友
謝謝你帶來打擊士氣的情報
喂，你別再嚼冰塊了
你待會吵著要上廁所的話
我絕對不饒你
我保證明年的今天是你的忌日
知道了
那你要喝點熱茶嗎？
-好
-不用，妳先拿著
等打贏球我再喝
唉唷
在這杯茶涼掉之前
我會奪勝歸來
上場吧
-天啊
-唉唷
我先走了
好
（比數）
最終局數二比零，比賽結束
由核子醫學科獲勝
恭喜核子醫學科贏得冠軍！
天啊，真是的
好燙
-喂
-什麼？
研究醫生至少有國手水準
還有那位教授
她至少是奧運金牌選手等級
-你們打得很好，辛苦了
-是
-辛苦了
-辛苦了，是
不過我有一件事很好奇
教授，妳真的是醫生嗎？
妳的實力太驚人了
沒有啦，這只是我的興趣
辛苦了
教授，我們好像不需要沖澡耶
-她長得好像啊
-什麼？
看起來一模一樣啊
-天啊，我…
-怎麼了？
我又抽筋了
-我抽筋了…
-寶貝…
-輕一點，我抽筋了…
-你再學一下貓叫
-那你躺下來
-等一下
-躺好
好痛啊
需要幫忙嗎？
沒關係
（律帝醫院）
辛苦了
再見
喂？
我們見個面吧
一下子也好，妳在哪裡？
我現在在值班室，但準備要回家了
我要陪我媽吃晚餐
這樣啊，好，那我們明天上班再見
好，教授，抱歉
妳不需要道歉
我沒事，所以不用擔心我
明天見
好的
（教授休息室）
張冬天醫生，我們一起吃晚餐吧
我需要聽聽妳的建議
抱歉，姐，我現在得回家了
妳今晚不是要熬夜寫論文嗎？
我晚一點會再回來的
什麼？
我回去幫我媽準備晚餐
打算等她睡著之後再出門
這樣我比較安心
妳媽媽傷得很重嗎？
妳有考慮讓她住院嗎？
但她到底是怎麼受傷的？
她傷到哪裡？
我下次全都會告訴妳
我現在還頭昏腦脹的
對不起，姐
張冬天，加油
好嗎？
妳現在做得非常好
雖然不知道發生了什麼事
但一切都會好起來的
我相信這是妳面對的最後一道難關
如果妳需要我幫忙
或是需要聊天的對象，儘管隨時開口
妳知道我幾乎全天候待在醫院
隨時打給我，我會立刻飛奔過去的
-好的
-嗯
好，快點回去吧
妳媽媽一定在等妳了
再見
-又是我們倆值班嗎？
-嗯
政源呢？
他剛才回去了，可能在約會吧
碩亨呢？
下班了，他說要跟媽媽約會
頌和不是說今天要出考題
會晚點回去嗎？
她已經全部搞定，剛才回去了
她真是鐵人啊
喂，你好好勸導她，叫她少接點工作
她至少願意聽你的話
不對，她最近好像有減少工作量了
你談戀愛時也是這樣嗎？
什麼？
你都讓對方伺候你吃東西嗎？
安政源
你還在啊？
出去，我叫你出去
給我滾出去約會！
出去，滾出去！
我是張冬天
為什麼我們教授在拆包裝
你卻只顧著吃呢？
為什麼？你幹嘛這樣對他？
喂，出去！臭小子
-出去！
-我是張冬天，什麼“臭小子”？
-張冬天也給我出去！
-那你是什麼小子？
喂！出去！
喂！可惡的臭小子！
（律帝醫院，急診醫療中心）
奉，這杯是為你買的
下班前想到同期還在，實在是走不開
我趕在咖啡廳打烊前買的
我早就習慣值夜班了
總之謝啦
但妳怎麼現在才下班？
我現在下班算早了
不過今晚看起來還算悠…
妳走吧
-那我走了
-嗯
再見
教授
苯二氮平類藥物中毒病患嚴惠倫
要使用氟馬西尼叫醒她嗎？
-做過腦部檢查了嗎？
-還沒做過檢查
那麼先投予氟馬西尼
確認她有無恢復意識
萬一還是意識不清
就為她做腦部影像檢查
是
你好，這裡是律帝急診室
妳好，我是救護隊員丁泰榮
有一名車禍時卡在車內的
39歲男性傷患
目前血壓是80、50
心率是120，呼吸頻率超過30次
體溫37.6度，胸痛得很厲害
傷患血壓持續下降，需要急救
我們可以送他到律帝嗎？
請問預計多久會到？
到律帝大約需要五分鐘
請立刻送傷患過來
我們會預先準備的
有車禍傷患正要送過來
意識跟生命徵象都不穩定
他有胸痛症狀，準備做超音波檢查
以防萬一，也事先準備插管
好的
（律帝醫院）
他的血壓降到60了
準備2品脫O型血，待會進行緊急輸血
是
他有心包填塞
腹腔內有液體積聚現象
線形探頭
甚至還有氣胸，天啊
用移動式胸部X光機幫他拍照
準備置入胸管及做心包穿刺術
是
-打給胸腔外科跟外科，動作快
-是
反正我回家也沒事做
我要留在值班室嗎？
我很忙，我必須把論文寫完
而且今晚的後備值班醫生
是閔基俊教授
我想大部分的電話都會由我處理
我沒時間陪你玩耍
那就親我一下
對不起！那個…
我該怎麼辦？
還能怎麼辦？快點離開啊
是
喂，你應該要上樓吧
你不是要去找潤福嗎？
對喔
你也回去吧，我走了
喂，妳怎麼不看我的訊息？
我沒時間看你的訊息
我連睡覺都沒空
我到底何時才做得完？
可惡，幫我做動脈血氣體分析啦
你自己看著辦
我現在很忙
妳給我記住
我會做的話當然願意幫忙
他想上門求助也要找對門牌號碼啊
真是個笨蛋
我說我不會
我也不會做啊！
你好
妳不會做什麼？
沒什麼
別管我，我喝杯咖啡馬上離開
是
教授出了很多作業吧？
對
教授偶爾會忘記自己交代的作業
所以妳盡力做就好
萬一做不完的話…
只要好好道歉再挨罵就好
妳是實習醫生，教授不會罵得太狠的
是，謝謝
妳只是實習醫生
難道他們能宰了妳嗎？
辛苦了
是，謝謝你的咖啡
成英，走路眼睛要睜開啊
醫生
崔成英醫生幫我泡了咖啡
我覺得超級感動
潤福
醒醒吧
妳實習這段時間
前輩幫妳插養樂多吸管
都會讓妳著迷
這是因為妳現在太累了
妳現在一定覺得成英又帥又有魅力
那是因為妳現在頭腦不正常
嗯
我被作業淹沒了
他告訴我不用全部做完也沒關係
還為我泡了一杯好喝的熱咖啡
在我疲累時對我說辛苦了
清醒一點，張潤福！
潤福，妳一定要打起精神，好嗎？
好的！
-喂？
-有一名39歲男性車禍傷患
脾周間隙液體積聚
我們判斷是血腫
說吧
39歲男性車禍傷患
有心包填塞，做完心包穿刺術
發現都是積血
已做了心包穿刺術，也插入胸管了
目前血壓上升到90
得儘快進行手術才行
電腦斷層顯示脾臟正在出血
血紅素是多少？輸了幾袋血？
初期數值是15
血型檢驗結果尚未出爐
所以目前只輸了兩袋Rh陽性O型血
即便輸血了
生命徵象依舊無法穩定下來
另外他腹部有道很大的疤痕
應該之前有動過腹部手術
都做了心包穿刺術，出血量還這麼大
看來應該要先開胸
我會儘快找到並控制住心臟的出血點
一旦止住血我會立刻打給你
你馬上進來
如果生命徵象不穩定
腹部出血嚴重的話
就得同時開腹，我們一起進手術室
-我連下方都會替你消毒好
-好，知道了
快打給麻醉科
請他們開手術室並準備血袋
-也聯絡心肺機那邊
-好，我知道了
辛苦了
教授，病患可能會大量失血
請持續留意血量
好，知道了
生命徵象還好嗎？
不穩定的話跟我說，我馬上接手
生命徵象還算穩定
手術刀
抽吸要確實
是
（律帝醫院）
應該沒有出血了吧？
是
教授，血壓還好嗎？
只要停止輸血，血壓就會持續下降
你還要多久才結束？
胸腔部分已經控制住了
傷患需要盡快開腹
我先讓他維持開胸狀態
好，辛苦了
腹腔內可能會大量出血
先準備好牽引器，準備好了嗎？
血腫情形嚴重，請先準備容器
我本來擔心會嚴重沾黏
幸好脾臟周圍情況還好
移液管
抽吸
是
看到出血點了
紗布
壓住這個部位
是
（麻醉時間）
（目前時間）
（手術時間）
請給我血管鉗
夾鉗
我們已經找到血管，出血量減少了
是
生命徵象穩定嗎？
嗯，很穩定，李教授
我會密切觀察的，你專注於手術吧
謝謝
像這種預期會有大量出血的傷患
記得要像剛才那樣
事先準備好牽引器撐開
否則開腹時，血可能會瞬間湧出來
是，我知道了
雋婠，這位傷患要交給誰負責收治？
他動了心臟手術
由你們科治療應該比較適合
我也會多留意的
好，他還有氣胸跟胸骨骨折
在我們科接受治療比較理想
我先去向監護人說明
好的
手術結束後，請通知凃材學醫生
是，我知道了
樣本取出來了
（樣本：檢體，此指損傷的脾臟）
現在手術差不多完成了
一切都很順利
首先，他的心臟破裂
所幸我們已修補完，目前已經止血了
我是看外科醫生
找到出血點後才出來的
我相信他會順利恢復健康的
謝謝，謝謝醫生
手術結束後，他會立刻轉入加護病房
等我們確認傷患的情況後
再向妳詳細說明
好，謝謝
真的很感謝你
謝謝
（律帝醫院）
先生，你會不會痛？
你剛才有出血狀況，現在已經沒事了
你先睡一下，我們之後再向你說明
幫傷患舒緩疼痛
他肋骨骨折
摘除人工呼吸器時要放慢動作
是
醫生，巴凜已經順利排氣了
他可以進食了嗎？
可以，請幫他訂碗粥
我也會再確認一下
謝謝妳
這是你在小兒外科實習第一週
教授一定會出其不意地問你問題
你研究過時溫的病歷嗎？
李時溫，出生體重750公克的早產兒
已經在新生兒加護病房住院三個多月
因為罹患NEC，壞死性腸炎
出生後兩週就接受迴腸造口手術
體重達到3公斤時
又做了另一次造口手術
回答得很像樣嘛
-我們走吧
-是
是的
睿恩今天心情很好
她不哭不鬧，睡得很甜
（第一新生兒加護病房）
排便也很正常
（管制區域）
-妳好
今天G型引流管的引流量多少？
昨天是140，今天降到70
這樣啊，真的好很多呢
糟糕，敏率會被抱習慣
我每次過來都看妳抱著她
她一躺下來就哭
被抱起來馬上眉開眼笑的
真是的
-辛苦妳了
-是
時溫現在不會伸手推開了
是，今天喝了一、兩口呢
我打算今晚再試試看
順利的話，今天說不定能喝30毫升
真可愛
張弘道醫生
時溫做了壞死性腸炎手術
另外還做了腸造口手術
你認為這樣的新生兒病例
出院後必須多注意什麼？
那個…
對不起
既然做了腸道手術
當然要觀察寶寶的腹部
確認是否有脹氣症狀
目前的攝食量是否足夠
以及排便是否正常
還有體重是否穩定增加
這四件事是最需要多加注意的
是，教授，對不起
我明天會再問其他問題
-辛苦了
-是
唉唷
唉唷…
敏率，媽媽來了，怎麼哭了呢？
敏率，是媽媽，妳是不是餓了？
妳也抱一下我的寶寶啊
她也一直在哭
我才剛抱完敏率呢
我不能整天只抱一個寶寶
我知道，我也明白
還是抱一下嘛，真是的
敏率，怎麼哭了？
敏率不哭，好乖
頌和決定曲目了嗎？
嗯，我快瘋了
她兩年才唱一次，我們就忍一天吧
歌名是什麼？
你沒有阻止她嗎？
她肯定第一個小節就唱不上去
我當然有阻止她
我威脅她，還用美食引誘她
能做的我都做了
然後呢？
她堅持死都要唱那首歌，你勸勸她吧
連你都勸不住她
我的話她只會當耳邊風
頌和最近壓力很大
我們就忍耐3分40秒吧
我們應該讓她在每屆奧運那年才唱歌
沒想到兩年過得這麼快
喂？敏荷
什麼？
我在中央庭園，怎麼了？
好
喂，你還沒接受秋秋醫生的心意嗎？
這次鵲橋搭到那裡去了
喂！你要是錯過秋秋
那你就是超級無敵大蠢蛋
嗨
教授好
你好
原來你不是一個人在這裡啊
怎樣？需要我們現在滾蛋嗎？
不用，不是的
-不出就算輸，剪刀，石頭，布！
-布！好耶！
-剪刀，石頭，布！
-布！
-好耶！
-可惡
謝謝
秋
我沒說過要給猜拳贏的人吃
輸的人才吃得到
那再重來一次，輸了才能吃
不出就算輸…
夠了，我們玩再多次都吃不到
我會好好享用的
好的，再見
-秋敏荷醫生
-嗯？
我上次有給過妳這個嗎？
這個…
教授
碩亨的反應本來就那麼豐富嗎？
-喂，你也看到了吧？
-當然
他笑得比新生兒還燦爛
碩亨應該知道自己的心意吧？
你跟冬天至少都很清楚自己的心意
但我擔心碩亨那頭笨熊反應遲鈍
心裡都快急死了
碩亨知道
碩亨一定明白自己對她的心意
他現在一定很煩惱，也正在仔細思考
那小子不只行動緩慢
連考慮事情都慢得要命
真是的
雖然慢半拍
但他應該已經想到以後的事了
等釐清那些事，他就會開始行動
畢竟他們要克服的難關可不少
你認為他需要多少時間？
應該不用很久
你也看到他剛才的表情啦
已經成定局了
真是的
（律帝醫院）
（加護病房，非相關人士請勿進入）
好好注意裴濬成病患的情況
如果心臟衰竭持續惡化
就立刻打給我
有可能得儘快進行手術
好的，我會立刻打給你
-辛苦了
-不會
-教授
-天啊
明天是週六，你要幹嘛？要練團嗎？
你到底是從哪蹦出來的？
我一直尾隨在你後面啊
聽起來真嚇人
-我們這週不用練團
-那你明天要去爬山嗎？
怎麼突然提議爬山？
我加入了登山同好會啊
那邊福利超好的
不但供餐，還會提供衣服和背包
而且爬山其實還滿愉悅的
如果你明天要待在家裡發呆
不如跟我一起去爬山吧
你說什麼？
我說出了“發呆”這個詞嗎？
對，你說了
而且我明天有個重要的約
-幾點？
-下午6點
-在哪裡？
-林蔭道
我幹嘛跟你說這種事啊？
-因為你很孤單
-我不孤單
下午6點的話
你可以爬完山再赴約啊
那只需要上午半天的時間
你可以上午去爬山，下午再去赴約
我42歲了
我41歲
我現在老了
一天沒辦法負荷兩個行程
明天你自己去，好嗎？
還有再見
拜託今天別再碰面了
-好吃嗎？
-嗯
羽朱，你的筷子怎麼用得那麼順手？
怎麼回事？也太厲害了吧
並不是要很會用筷子才能吃飯
即便我不太會用，有點生疏
飯也吃得很香
不過身邊的人
在我吃飯時都會說一句話
“你對飯菜有什麼不滿？”
喂，唱完第一小節就好，吃飯吧
好
-妳明天要幹嘛？
-怎麼了？
我明天要跟羽朱去漢江騎自行車
妳也一起去吧
-我有約了
-幾點？
-下午6點
-在哪裡？
林蔭道，唉唷，真是的
你管得比媽還多
那是我的私生活，你別管
-妳知道吧？
-知道什麼？
-發燒了怎麼辦？
-馬上吃退燒藥
-如果燒還是沒退呢？
-立刻去掛急診
很好
這方面我比你還內行
我在昌原時身體也照顧得很好
我怎麼能不擔心？媽今天也打給我了
她說妳最近狀況不太好
要我好好監督妳
唉唷，我又不是小孩子了
我的病情我自己最清楚
哥，我沒事
我控制得很好
也有好好照顧身體，你別擔心
我跟隔壁大叔
一起吃飯
他批評我拿筷子的姿勢不正確
但是這樣拿對我來說最好、最自在
飯也吃得很香
這就是我，請別管太多
-等等，即便我穿著牛仔褲
-嘿
去上班
只要看起來整潔就無所謂
如果是夏季制服搭上短褲
只要整潔又涼快就無所謂
不要在意別人的眼光
這樣就能快樂地過日子
-現在只要做自己就好
-做自己就好
打造出真實的自我
想跳舞時就舞動吧
爺爺奶奶也一起來跳
阿姨，跳舞
-無須顧慮年紀那點小事
-那點小事
跟妳確認一下
我們約好下午6點在林蔭道
妳慢慢來不用趕
天啊，真是熱死了
羽朱，快進來
爸爸，幫我推
真是的，走吧
阿姨，請放一下洗澡水
-安全帽
-教授
-怎麼了？
-羽朱的姑姑
身體很不舒服
-妳吃過藥了吧？
-嗯，吃了兩顆
但燒還是沒退
之前吃了就會馬上退燒的
立刻去掛急診
取消妳的約
嗯，當然要取消
哥，我們去門口那間醫院吧
那看起來也是間大醫院
雋婠知道妳在韓國
雋婠哥跟你說過他碰到我的事了嗎？
嗯，他說你們在客運上偶遇
所以去律帝吧
今天是週末，雋婠沒有值班
妳不會碰到他
我今天沒辦法赴約了
我突然身體不太舒服
對不起，哥
（我今天沒辦法赴約了
我突然身體不太舒服）
（對不起，哥）
她得退燒才行
已經讓她服用退燒藥
又打了抗生素，等等看吧
她會退燒的，現在還不到一個鐘頭
你回辦公室等，她退燒了我再打給你
好
我出去透透氣
（救護車專用出入口）
-謝謝
-不會
-再見
-好的
唉唷
你好啊，教授
-你去爬山啊？
-對
我那位預計下週二開刀的病患
情況有點惡化，所以我過來看看
你週末怎麼會來醫院？
你今天不是跟金雋婠教授
約好要見面嗎？
我幹嘛連週末都跟他見面？
因為他說他晚餐有約
我就認為他是跟同學們約好了
我們不是那種
少了對方就活不下去的關係
-快進去吧
-好
等一下
他有說他是下午6點有約嗎？
對，據我所知是那個時間
地點呢？
林蔭道
現在終於退燒了
-但還是把剩下的點滴打完吧
-那當然
既然都來了就拍個電腦斷層
我開些抗生素給她
謝啦，唉唷
哥，你還沒走啊？
我要去哪？我還得載妳回家耶
真是的，你幹嘛這樣？
我搭計程車回去就好
我會看著辦，妳睡一下
那你回辦公室等
等點滴打完還要一段時間
唉唷，好啦，我回辦公室
嗯，幹嘛？
你在哪？
在家，怎麼了？發生什麼事了嗎？
-你在哪？
-急診室
急診室？
我妹突然發高燒
所以我帶她來掛急診
她正在打點滴，幸好現在燒退了
等點滴打完就會回家
點滴大概要一個鐘頭左右才會打完
我妹不讓我陪著
所以我在自己的辦公室裡
要等光賢打給我，我才會下去
就只是跟你說一下
你有在聽嗎？
嗯，我有在聽
我掛電話囉
（律帝醫院）
教授好
都還沒過30分鐘
教授，我一點事都沒有
妳還好嗎？
嗯，我好像吃壞肚子了
我突然消化不良，還發高燒
我先看了妳的病歷才過來的
妳生病的事為什麼沒告訴我？
我在我們分手後才生病的
這跟你沒有關係
那是去年3月的事
妳在這裡拍電腦斷層
和核磁共振的日期是去年3月
那是騙我的吧？
關於妳那個叫世景的朋友
是騙我的吧？
我只是想確認妳好不好
不用回覆我沒關係
妳可以解釋一下嗎？
我都忘了
-我去給羽朱一個晚安吻再回來
-嗯
快要掉下來了
你打開應用程式了嗎？
我在跟你講電話啊，所以在用筆電
這樣啊
（客運訂票網頁）
（晚間11點30分：剩20個座位
晚間12點：剩25個座位）
位子…
最近的一班
最近的？
等等喔
位子沒了，前面一班沒了
那隨便一班
嗯
-嗯，你說
-好，教授，裴濬成病患
肺水腫很嚴重，又排不出小便
現在戴上了人工呼吸器
這樣啊？他的排尿量是多少？
上一次確認時，他只排了十毫升
-我現在過去
-教授，你要多久才會到？
不好意思，你可能需要儘快趕過來
一分鐘
我們再找時間好好談
知道嗎？
（律帝醫院）
你早上有確認金弼誠病患的狀況吧？
他的引流量和黃疸指數是多少？
是，他的引流量是150毫升
膽紅素是3.2，稍微有些下降
好
我也確認過了，他的狀況不太理想
-金健醫生
-是
金弼誠病患三年前動過肝移植手術
手術很順利
他移植一年後
因為膽管併發症做了PTBD
（PTBD：經皮經肝膽道引流術）
我們六個月後取出引流管
他的狀況都很良好
直到兩週前因膽管併發症復發而住院
影像醫學科以四天為間距
試了三次的PTBD
但連昨天的第三次嘗試
也因引流管無法通過而失敗
上週連內視鏡逆行性
膽胰管造影術也失敗了
那我們現在只剩下哪種選擇？
那個…
手術
沒錯，就是手術
-那個問題又不難
-是
既然連介入治療都無法解決
那就必須進行手術
如果教授決定要動手術
那麼手術名稱會是什麼？
膽道空腸吻合術
是
教授可能會問你，我先幫你做好準備
好，謝謝妳
大家好啊
-教授好
走吧
昨天進行的
經皮經肝膽道引流術也失敗了
雖然可以繼續嘗試
但可能會造成感染或出血
目前我們考慮動手術
碰巧我今天沒有排手術
我認為儘快處理比較好
所以今天馬上動手術吧
最終還是得開刀嗎？醫生
是的，你們可能聽過很多次了
膽管連接處不斷變窄
以前靠治療就能解決
但這次光靠治療難有成效
我們會進行連接膽管和腸道的手術
就當成是在開創一條新的路就好
馬上就要動手術了嗎？
你上一餐是什麼時候吃的？
他從昨天晚餐後就沒進食過了
那真是太好了
如同我之前所說明的
即便移植手術很成功
也有兩成左右的病患
會引發膽管併發症
通常透過治療就能痊癒
但你的情況卻不適用
越早處理越好
一旦你準備好
我們就會立刻進行手術
主治醫生請你們簽同意書時
會再詳細跟你們說明
-上午就進行吧
-好
聯繫麻醉科
決定好手術時間就告訴我
-好的
-好
金弼誠病患要動的手術是什麼？
是膽道空腸吻合術
不錯喔
教授，影像醫學科申羲晟教授
今天去了釜山
術中超音波要麻煩其他醫生進行嗎？
對耶，影像醫學科的人說過
他們這週在釜山有個學會對吧？
對，他們是輪流去參加
今天也有其他人在
但不是專門負責腹部的醫生
不過這位病患一直
都是我跟申羲晟教授負責的
他出發了嗎？
好，我知道了
前輩！
我的高中直屬後輩
暨急診醫學科第一年住院醫生延才閔
怎麼會來我們科室的病房？
真令人感動
你來確認傷患的情況嗎？
對，我很好奇
我們在急診室好不容易
才穩住他的生命徵象
-後來轉至手術室
-你看病歷不就行了？
我想要親眼確認
真是服了你
你們好
你好，醫生
你用過餐了嗎？
是，我吃過了
高柱亨先生，你今天感覺怎麼樣？
很好
我昨晚也一夜好眠
這都是託你和金雋婠教授的福
你們真是我們的救命恩人
我沒做什麼
金雋婠教授的手術實力本來就很出眾
我只是在一旁盡力協助他罷了
我先生說
他從麻醉中醒來朦朧之際
眼中映入了兩張模糊的臉
其他事他完全都不記得了
只有兩張這樣望著他的臉
讓他印象深刻
他說自己彷彿是
《小美人魚》裡的王子
“我現在活下來啦
是這兩位救了我一命”
當他一浮現這個想法
就又沉沉地睡去
對了，發生意外那天
外科的值班教授也是大名鼎鼎的名醫
是李翊晙教授嗎？
他上午也有來巡診
對，沒想到那天剛好是他們兩位值班
妳先生那時候被酒駕車輛撞傷
真的十分不走運
但是手術卻十分幸運地
讓兩位名醫執刀
這都是託你們的福
這份恩情我們沒齒難忘
還有這是…
你已經出發了嗎？
對，我在客運上了
剛上高速公路，怎麼了？
天啊
發生什麼事了？
教授，金弼誠病患最後還是得開刀
這樣啊？
我們兩小時後
打算進行膽道空腸吻合術
我本來還以為能請你協助術中超音波
嗯，我現在過去
唉唷，你要怎麼過來？
不是已經上高速公路了嗎？
讓客運掉頭回去就行啦
唉唷，你也真是的
好吧，我會多加留意的
這也沒辦法啊，路上小心
-好
-再見
唉唷，喝得津津有味呢
時溫現在喝奶喝得很順了呢
聽說時溫今天已經喝了300毫升
對，這瓶喝完就是350毫升了，教授
我們得儘快告訴時溫媽媽這個好消息
沒錯
高柱亨傷患？
進行緊急手術的那位嗎？
對，我也是昨天聽孝珠說才知道
原來他是我老婆好友的先生
我是第一次見到她那個朋友
我也是昨天聽她說的，她很慌亂
所以等到她先生轉到一般病房
才打電話給我
說她那時才想到我
不過親愛的
我朋友說她很想知道一件事
什麼事？
她說當她回過神時
才發現她先生同時動了兩個手術
待在加護病房跟急診室…
她說過去幾天
就像走馬燈般浮現在她眼前
然後她要我來問你
過去那幾天
她先生經歷了那麼多生死關頭
哪一刻最危急？
這個嘛…
是動腹部手術的時候？
還是心臟手術？
什麼時候最危急？
他當時的情況相當緊急
所以每一刻都很危急
但如果硬要選的話…
你覺得是什麼時候？教授
真的嗎？教授
是的，時溫現在能用嘴巴好好喝奶了
差不多可以準備回家了
到明天為止
時溫如果能照這個速度增加攝食量
那隔天你們就能帶時溫回家了
-謝謝你，教授
-謝謝你
我們時溫
是出生後第一次回家
唉唷
這都是託你的福
多虧你，我們時溫才能活下來
謝謝你，教授
坦白說，我只有進行了手術
和一天來巡診5分鐘一、兩次
剩下的23小時55分鐘
是我們新生兒加護病房裡的
護理師在照料時溫
時溫能恢復健康，並用嘴巴進食
有九成以上要歸功於我們的護理師
你們應該感謝她們才對
-好的，教授
-好的
那我告辭了
-謝謝你
請給我灌洗器
膽汁沒有滲出來吧？都還順利吧？
是，連接處看起來沒問題
來看超音波吧
請準備進行術中超音波
好的
李教授，得看看超音波才行
教授
停住
動脈很好
血管也都…
很不錯，真是太好了
是，血管沒有大礙
他很快就會有好轉
是啊，病情當然要慢慢好轉
急診室
如果一開始在急診時沒做好緊急處理
傷患可能會因此過世
-這樣啊
-因為急診醫學科緊急處理得當
他才能被送進手術室
也才能接受心臟手術和腸道手術
所以硬要我選一個危急時刻的話
我選急診室
-打給胸腔外科跟外科，動作快
-是
已經抽掉一些血了，血壓卻依然是70
胸管準備好了吧？
是的
這位由我來處理
妳出去照料其他急診病患
人手不夠再找我
好
教授，李翊晙教授和金雋婠教授到了
教授，你怎麼會回來？
我被你嚇到差點就暈倒了
唉唷，我當然要趕回來啊
他這麼久以來都是我負責的
我不看的話，要由誰來看？
你搭什麼回來的？
我跟司機說明情況後
他在最近的休息站讓我下車
然後我就叫計程車回來了
太誇張了
真的！
很感謝你
我本來因為你不想回來的
是看在病患的分上
我們一起接手他的治療兩年多了
我也很好奇
眼看著經皮經肝膽道引流術都無效
我當時非常擔心
真是的
真受不了你！
唉唷，這樣不行，真是的，不准動喔
-好
-真是的
我先替你的頸部按摩
像這樣，再來是頭皮，來
-頭皮
-喂…別按這裡
這髮型花了300萬韓元，不要按
-少騙人了，最好是
-喂
-喂，你站過來
-怎麼了？
你發球了，然後我打了過去
對吧？所以問題出在哪裡？
你幹嘛又提這個？
我那時也說過啦
桌球是這樣你來我往輪流打的
對啊，你跟我這樣對打
那時就是輪流打的啊！
（急診醫療中心）
您撥的電話無回應…
教授，看來延才閔應該是意圖搞失蹤
我看到他在吸菸區
什麼？他在那裡嗎？
看我直接…
喂…別管他…
他一臉就是想太多的樣子
我會去哄他回來
妳快下班吧
好
（第一新生兒加護病房）
這些是什麼？
是妳從家裡帶來的嗎？我肚子很餓呢
待會一起吃吧，崔護理師也快到了
好
話說妳是什麼時候準備便當的？
妳今天一整天都跟我在這值班啊
這個嘛…
難免會覺得不是滋味，這情有可原
教授，你不會有這種感受嗎？
我很難過
感覺自己就像小美人魚
“我也有過那種感受
就算難過也試著去理解吧”
我應該說這種話來安慰你
但其實我從來沒有過那種念頭
只要結果是好的，我也會很開心
那是出自誰的功勞一點都不重要
當情況不樂觀時我們做好緊急處理
病患有所好轉，那樣就夠了
光是那樣就讓我感到欣慰
我們又不是冀求回報才去醫治病患的
況且病患需要知道這些內情嗎？
我們能做的就是全力以赴
病患的狀況因而改善的話
我們就是盡了應盡的本分
是
才閔
如果你心中還是有些難過的話
就由我來肯定你
我知道你的付出
姜昭譽醫生、主任醫生
希秀護理師也曉得你的用心
所以別再耿耿於懷
快回去工作，臭小子
你朋友賽巴斯丁很辛苦
是
-妳們餓了吧？
-嗯
這是什麼？
-是海苔飯捲
-看起來真美味
-這盒是什麼？
-這盒是水果呢
這是什麼呢？
-是豆皮壽司
-看起來真的超美味
-看起來好美味
-天啊
致總是很辛苦的
新生兒加護病房的護理師們
多虧妳們將時溫視如己出
無微不至地照顧他
時溫現在才能自己喝奶
體態也變得圓潤許多
最終恢復健康得以出院
妳們應該非常辛苦
-感謝妳們這麼久以來
-快吃啊
作為時溫最好的朋友和溫暖的母親
那寫了什麼？
真的辛苦各位了
-那是什麼？
-我們不會忘記妳們的用心
愛妳們喔，護理師
宗秀
我在生病後才體悟到一件事
體悟到什麼？
你生病時
我對你說的話完全無法安慰到你
妳那時說了什麼啊？
看吧，你壓根忘了
“你的人生為何沒有留戀？
你現在才70歲
為什麼要過那種生活？”
對，妳好像說過那種話
我生病的時候
別人的話我完全聽不進去
大家都是這樣
腦中淨是“人生真沒意義
好無趣喔”這種念頭
什麼話都聽不進去
所以啊，羅莎
妳現在就別再對別人嘮叨
妳只要想著自己的人生就好
每天都要過得充滿樂趣
嗯，我會的
我重拾鋼琴實在太開心了
我早該這麼做的
我也打算要開始了
開始什麼？
我受到妳重拾鋼琴的刺激
打算…
開始學烹飪
既然講到這個
今天的晚餐就由我來準備
你今天也請休吧？
對
你這樣下去會被開除的
你是怎麼回事啊？
你知道你有點懶散怠惰嗎？
喂，你上週也休了一天假
昨天還說膝蓋痛就提早下班
到我們這個年紀，最重要的就是勤奮
喂，你早上上班會不會遲到？
要是你連那種稀鬆平常的小事
都無法遵守的話
年輕人會不想跟你這種老人共事的
還有你不會
把聚餐定在禮拜五晚上吧？
-那邊有石頭
-那樣真的很沒有禮貌
最近大家週末都會出去玩
所以禮拜五晚上就會出發
天啊，那邊烏雲密布的
看來又要下大雨了
聽說今天不時會有陣雨
喂，快走吧，不，慢慢走吧
喂，我現在走得很穩健了
喂…
要一起走啊，妳怎麼都不講義氣？
-管你喔
-什麼？
妳真是的
小心
什麼？好
不好的事並非都會帶來不好的結果
這是什麼意思？
因為我媽生病了
現在我那三個哥哥
早晚都會撥通電話給我媽
我們兄妹個性都沒那麼隨和
常常都是沒消息就是好消息
但這個週末
我們全家人約好要一起吃飯
那很自然啊
妳媽現在怎麼樣了？
她沒事，她已經接受事實
有按時吃藥，也很認真在回診
下雨了
又下了嗎？
唉唷，沒有啊
有啦
過來…
天啊
-喂…這裡要小心一點…
-喂…
那是障礙，就當成在比障礙賽
前面大概還有三個水窪
那妳自己來
妳自己跨過去喔，出發
頌和
現在要換歌也沒問題
我們什麼歌都能馬上演奏出來
不要
我要唱這首歌
今天是我的生日啊
唱吧
蔡頌和，加油
一，二！
-一，二，三，四！
你愛上我了
在華麗的燈光下閃閃發光
-你愛上我了
別再笑了，回答我啊
在火熱的週六夜晚熱氣中
-你愛上我了
坦誠地告訴我吧
即使你想用高傲的眼神讓我卻步
但我不會因此上當
你愛上我了
你那曖昧的眼神在訴說什麼？
-你愛上我了
為我舞動，來吧…
在我們眼神交會的那一刻
所擦出的熱情火花
-陪在我身邊…
若你想要的話
我也可以為你摘下夜空的星星
-陪在我身邊…
親吻我的臉頰
太棒了
有好的人請介紹…
能見個面嗎？我有東西要給妳
太棒了
你約我見面？
好啊
要約哪裡？
-陪在我身邊…
若你想要的話
我也可以為你摘下夜空的星星
-陪在我身邊…
親吻我的臉頰
太棒了
-你愛上我了…
你
愛上我了
對不起，我突然有急事，下次再見吧
恐龍稜線那群人
一邊忙醫院工作，一邊練團
真是太厲害了
因為是我生日，我也要來決定曲目
-大家要練習一下了
-喂！
喂，明天的著裝要求是黑色和鏈子
不過樂團名稱為什麼會是恐龍稜線？
他們一開始是登山社
我不去，我不要上去，你別做夢了
敏荷
是
妳還剩一次告白機會？
不過我覺得妳這次一定能成功
這是我最後一發了
這次我一定要射中才行
果然是值得信任的熊
姐
妳媽媽的身體狀況如何？
你知道你是唯一一個不會問我們夫妻
為什麼還不生孩子的人嗎？
（鴿子）
字幕翻譯：林庭聿